
given the list of integers,find the smallest index of the repeated number
1,2,3,2,4,1
2.Given a number k, generate all the possible sets.The sum of the set is k
all of them are integer给一个数字
比如 6
[1,5]
[1,1,4]
[1,1,2,2]
[1,1,1,3]
[1,2,3]
[1,1,1,1,2]
[1,1,1,1,1,1]
[2,4]
[2,2,2]
1. 有个机器画图，RBG 3色的坐标化成一个数字比如0-x是red，x-y是blue，y-z是
green。
细分成小颜色比如 0 < 255 < 1000 <x都是属于红色，但是有点小差别。
clustering 这些颜色，不需要一定ordering.
3. leetcode search for a range的变种。
给一组sorted string组， 给另外一个长度为k的string prefix，返回prefix是这个
string组里面index最小的string的prefix string。如果没有找到就返回-1.
要求用klogn, n是string组的size。
4. design 一个blog，能post东西，能comment，能reply comment。
1. 求两个vector的intersection
2. 找到linkedlist中倒数第K个点
3. DP问题，unique path(leetcode)的变形，但是要复杂些，找到拥有最
大值路径中的最小点。
G:
电话面板的一道题，输入是一个List<Integer> digits, 一串数字，每个数字对应
可以翻译为3个character。翻译后的结果的permutation是否可以组成一个单词，如果
可以，保存为结果集，输出。

Example:
2--> 'a','b','c'
8--> 't','u','c'

如果输入是228，
228 --> 'aat','abu',...

可以用2个函数
digits2char(int d)
isWord(String u)

输出是'aat','abu',...中所有的是单词的结果。
Set<String> phoneWords(List<Integer> digits){
}

1.假设你是harry potter，在grid的左上角，你现在要走到右下角，grid中有
正数也有负数，遇到正数表示你的strength增加那么多，遇到负数表示strength减少那
么多，在任何时刻如果你的strength小于等于0，那么你就挂了。在一开始你有一定的
初始的strength，现在问这个初始的strength最少是多少，才能保证你能够找到一条路
走到右下角。每一步只能向右或者向下。
1，给两个同样长度排序好的数组，找第K个最小的数。扩展，给两个很长的数组，
给定其中一个数，找离这个数距离最短的第K个数
2， 一个java的class,有一个变量是一个list, list可以里面的element可以
是数，也可以是list, 实现hasNext, next， 这个要考虑list中含有空list的情况
一个数组里面返回其中任意一个数，实现，要考虑多线程，
3, 给二叉树，每个节点含有一个string, 要求serialize 和deserialize
4. 有一个网站，如何判断这个网站的地理信息
下午两个
4， 一个二维数组代表了城市中的坐标，给定N个人的坐标，求坐标使所有人
走到这个坐标的距离的和最小，只可以横着或者竖着走，不可以斜着走
5， 如何判断电脑里重复的文件，指内容重复，扩展，如果这些文件分布在
好多机器上怎么办
6. 一个特殊的国家忌讳7这个数字，所有包含7的数字他们都不用，改用下一个数字，
比如7他们用8代替，17用19代替，给定这个国家的数字，翻译成我们用的数字。
1. 什么是reference counting，主要用在哪儿
2. Given a file with a lot of fruit name, remove duplicates
   E.G. <input>
        banana
        orange
        apple
        orange
        orange
        pear
       
        <output>
        banana
        orange
        apple
        pear

3.not coding Given a file A with a lot of valid phone numbers (several million
 phone numbers), and another file B with some phone numbers, find out whether the 
phone number in B is in A also.
build hashtable for b, look through A to see whether b is there to break earlier
4. not coding You are in a social networking, and you want to share a picture 
to your friends and your friends of friends. How can you find out your friends and 
your friends and friends efficiently.
return set(friendsOf(friend1) in friendsOf(me))
1. 一个5万行的CSV文件，用python写出结果同时满足:
   1> 交换最后一列和第一列的位置
   2> 拆分成每个500行的小文件
2. 一个比赛有n个人参加，1 vs. 1，比赛结果全靠实力，选手实力提前不知，写code
找出水平第二高的选手
3. 设计一个找租房的网站
4.一个数字数组，给一个window，长度k，window从数组头开始往后滑动，每次滑动一
个，求每次窗口中的最大值。
3, 4, 5, 7, 3, 5, 2, 9 
k = 3
print  “5 7 7 7 5 9”

该题有什么优化解么？ 楼主的解法是：
保存当前window的最大值，和 count；
每次比较出窗口int是否等于最大值，如果等于，count--；
进窗口int是否大于最大值，如果大于，替换最大值，count=1;

问题是：当count=0时，需要一个O(k)的扫描。确定当前窗口最大值。

有没有优化解呢？
Q.3)    
How can you copy files from a Linux host to another across the continent 
using basic tools? (Extra points for a reliable copy!)
How would you change your implementation if you had to move 50,000 small 
text files in the same directory in one go?
Q.4)    
When designing a database application, what considerations should go into 
deciding whether to use foreign keys?
Q.5)    
Under what circumstances is it a good idea to implement a O(N^2) algorithm 
when there exists a known O(N) solution?
Q.6)    
Under what circumstances is it not necessarily a good idea to use the source
code of an open source project even if your company allows it?

1.Finding Missing int,but it is int arr string.
123456891011 output 7
9991000100110021004 output 1003
主要就是在分string成array of substring的时候，长度会从999的3变成1000的4，如
果从1到100000之间缺一个数，得考虑所有9，99等的情况来分string。感
觉用recursion有可能，但也不知道怎么写。
电面(45分钟, 前3题描述算法就行, 只有最后一题写code)
1. from 1 to N one number appear twice, others once, find that number, (how 
about two numbers? 500 numbers appear twice?)
2. a billion number, find K smallest numbers . 面试官居然不知道不fit memory
也可以linear搞定, 真汗  
3. how DNS return IP lookup request.
4. write atoi, allow input 1200.00, not 1200.01, can you handle -2^31? if 
not, how to fix it?
onsite
1. 一个矩阵, 把所有非0元素按connected component分组打印出来, 4-neighbors算连通
2. thesis presentation
3. design spreadsheet, 每个单元格可以是int, 可以是对其他单元格的引用, 可以是
算术表达式, 加减乘除, 表达式中可以有对其他单元格的引用, 要能把值求出来, 这题
居然是lunch interview, 真啃爹, 饭都没吃完
4. design chess game, 人机对战
5. print matrix in spiral order. 这个简单, 但是follow up搞不定, how to 
minimize cache misses when you go downward and upward?
6. leetcode, jump game II
onsite六轮面试之间连break都没有
1. 黑白格子矩阵，黑的团在一起，找出共有几个团，或者最大团（这个常见）。
follow up: 面试官随意指一个团，找出跟这个团形状一样的团。（这个当初没想到很
好的办法，用的数格子的方法。后来想到如果先建立个四叉树结构，都以左上格子为
root, 比较就很容易，和常见的比较二叉树结构类似）
2. 依然是0,1,2表示的格子矩阵，1表示信号基站，2表示居民，0表示空，找出离2最近
的1。（当时LZ从是从每个1出发用DFS，不断update遇到的2之间的路径。但等写完后面
试官认为应该用BFS，如果2已经获得1等下一次遍历就可以ignore这个1。遂慌忙更改，
导致没做好）
3. BT, 所有child节点有double link, 其他没有，打印出所有child节点。 
4. 硬币问题，1分，5分，10分，25分, 给一个数，比如56，找出和是56的最少的硬币
数组合。(dp)

5. BST, 实现Iterator接口, 方法有boolean next(), Node getNext()。

6. 
id, name, score,
1,  A,    50
2,  B,    70
3,  C,    80
4,  D,    60
5,  E,    40
用O(1)找出最高分数的id,
用O(lgn)更新分数
(hash+heap)

1. 求用元素周期表中的每个元素代号，能评出的最长单词。
比如：T = { Si, C , K }. 结果为 sick. 
(大小写无关， 每个元素可用几次， 怎么判断单词/已给字典， ... 这些前提假定都
要与面试官讨论)

2. 两棵二叉树，判断是否存在公共结点。
只想到了O(M*N). 最多也就能用hash表处理一颗树，优化到O(1) * O(N). 空间换时间
，空间是O(M). 不知道有什么好的办法？？？

3. 一堆色子，每面随意染色，判断是否能叠成一个立方柱，4面都同色。
当时现场有些懵（最后一轮），主要没想清楚多少种状态（色子可以旋转）。
面试官提示后，又说我多算了几种。他认为是3种就行，我说的6种中，有2种重复了。
回来后仔细想了想，其实一样的。他说的3种中，每种可以双向旋转，所以一共 3 * 8 
= 24.
而我一开始想的6种，每种如果规定只能按右手螺旋法则旋转，也就是 6 * 4 = 24. 其
实是一样的。
这题没见过，一共只给了25分钟左右想，感觉时间挺紧的。
--
Aoccdrnig to a rscheearch at an Elingsh uinervtisy, it deosn’t mttaer in 
waht oredr the ltteers in a wrod are, the olny iprmoetnt tihng is taht frist
and lsat ltteer is at the rghit pclae. The rset can be a toatl mses and you
can sitll raed it wouthit porbelm. Tihs is bcuseae we do not raed ervey 
lteter by itslef but the wrod as a wlohe. 

1.平面上有N个员工，C个城市，位置都已知道。
现在想设置M个Office在这C个城市里面（一个城市可以有多个Office），每个Office可
以容纳(N/M)个员工。
请问如何设置这些Office，使总的员工Commute的距离最短。 

我的回答是brute force： 要设置M个Office，每个Office可以在C个城市中任何一个。
所以总共有C**M (power) 种方案。

有没有更有效的解法？  
2.给一个n*n的矩阵，每个元素是一个字母，元素有可能是重复的，给你一个很大的字典
，和一堆要找的单词 有长有短，找的时候只能上下左右移动，问如何快速度的找出来
所有单词？
有什么高级算法吗？求指点
1. 设计tiny url这样的服务。主要考虑哪些问题。用了hashtable，多台server分布等
2. 设计product ad analytics service。就是提供给用户的ad data
3.coding：check bst is symmetric or not
4. bar raiser，实现min stack，其他简历相关问题，深入探讨
5. past projects。coding：solve sudoku game
6.设计product ad analytics service。就是提供给用户的ad data。

今天在careercup上看到一个题目。Given an unordered array of positive integers
, create an algorithm that makes sure no group of integers of size bigger 
than M have the same integers. 
想到的死办法就是统计每个数字的个数之后放到一个heap里面去，每次取最大的一个，
要是连续取了M次了，就取第二大的。每次可以比较一下剩下的最大数目的数字k和所有
剩下来的元素n。 如果k比 n/(M+1)*M大的话就直接fail..
不知道还有什么好办法没有
1.用户下单的流程是Detail Page->Add to cart->Credit card/address information-
>Place order.

假设只有一本书，两个用户，怎么保证Add to cart的时候谁有优先权，Place order的
时候后台程序应该有什么注意事项。
2.设计一个搜索的Desktop Application,假设用户有上百万个XML files,存储所有
product的信息，用户也是工程师，很熟悉电脑，可以设计只用Command Line操作。用
户可以下载这个程序到workstation，然后数据可以上传到Amazon的server，现在从后
端的数据库到前端的UI等，设计一整套的解决方案。
3.就是给一个matrix，宽度固定w，长度比较长h，里面有白色的格子
和黑色的格子，分页的时候只能从一整行都是白色的格子地方分开。
G家：
phone screen interview 

First round：
1. check if a string is anagram  （geeks很喜欢问这个问题，遇到说话磕磕绊绊但
发音标准的哥哥，应该就是geek了）
2. Given a matrix which contains black and white grids, use a method to find
out if the white grids are connected or not, if yes, return true.
第一次想的是recursion，后来写的时候用的是DP，但是发现不对，想了一下，用了图
论的解法，满打满算的写完了。之后不到半个小时就安排了第二次面试

Second round:
1.  Design an API which is used for a cache big data
2.  Given a string, find longest substring which contains just two unique 
characters. 
大哥哥迟到了5分钟，中间电话还断掉了几分钟，总共45分钟的面试，一下子缩短成了
35分钟，第二题想到brute force解法，还有DP解法，不过时间不够没写完，感觉自己
说得多，写的少。估计是因为G家要求写完整的代码这个原因给挂掉了。。。看来我还
欠火候呀，再接再厉！

等了差不多一周，主动emailHR哥哥，他打电话过来说他在找有没有更适合我的组，因
为二面的国人大哥哥不建议我继续面下去了。。。
A家：
电面两道题，很简单，多跟面试官沟通，我的面试官是一geek女，感觉特技术，
写完code还要优化，这点很重要，要详细解释自己的思路，脑子一定要清楚哦~
第二天就onsite了（我的感觉是，只要code写得好，立马有反馈，一般三四天
都没反应的，应该就没戏了）
onsite
1. power（ int a, int b）
2. find ways to make coin change
3. print a binary tree in Zig Zag level order
4. how to decide which data structure can be used for special situations
5.  level search tree, need more than one methods
6. design a battleship game
7. given a wrong prototype,  redesign it
8. Sliding window maximum 
9. hiring manager ask details about my projects

E 家：
1. max height of a tree
2. big data, find the missing number  （这个没答好，国人大哥哥很生气）

考到了网络公司最爱的题
H家：
Skype interview 
1. online java test + transcripts
2. with chief engineer, talk about some basic concept of computer science,  
    such as design a file system, write regular expression...
    问题很宽泛，数据结构，算法，设计，编程语言，网络知识
3.  java questions with special case , need to compile，
     印度老爷爷，很和蔼可亲，skype interview之后还发了一个很有用的java连接给我
4. with chief engineer again
    design card game，write shuffle algorithm. 
    check if a string is anagram, compile with their test cases

面试一直都有条不紊的进行着，四轮下来都是positive的feedback，可之后就杳无
音讯了，不知道他们内部出了什么状况。。。
E家：
电面没有技术含量，只是双方互相了解
online test比较多，最好在2-3个小时之内都完成。
数学+逻辑+2分钟数学+4 algorithm questions
其他的careercup上都有，有一道很特别，打印机分页算法，要求输出页数最少的分页
方法。

RF家：
integer to alpha，要用DP做
A online test
1. detect cycle in LL
2. struct TestRest{
       int studentId;
       string date;
       int score;
    }
    implement func map<int, double> calculateFinalScore(vector<TestResult> 
results)
求出 每个学生的finalScore， finalScore 是 一个学生所有score里 最
大的5个的平均值。
3. merge two sorted lists
1. 两个输入，一个是description（String）， 另一个是Negative Words（List<
String>）.
description 是一个非常长的String， 例如一段话。  要求其中不能有negative 
words。如果有 则输出哪里negative word。 没有则输出good。
回答 把description分成每一个word，然后比对 negative words
followup： 如果 negative words 不是一个单词 而是例如“is bad”。这种 要怎么
做。
2. 给一个数组，从1到n， 打乱顺序。 其中有个一元素是错的，求那个元素的index。
例如  531226.
O(1)空间。  回答了用 bit运算 （XOR方法）。  followup 有没有其他方法，就想不
出来了。
3.给一个很大的数组，取前k个最小的数。
我回答 建一个priority queue， 长度为k， 然后遍历整个数组，每次都维护priority
queue。  但是每有一个元素，worst case就要比较k次才能发现哪个是最大的。 复杂
度是O(k*n)。
感觉这1,3两道题比较类似，都是有一个是大数据， 然后进行比较。 遇到这样的就歇
菜，完全没啥思路。
顺便问一下 第一题能用 suffix树吗？ 个人感觉那样是不是更复杂了呢？ 

Google题目：
1. Mimimun spaning tree of a all connected graph. Need to use Fibo heap to reduce complexity.
2. Game of Life, one transition. (2.1 use n*n matrix, reduce storage space 
to 3*n. 2.2 use other storage method)
3. String compressor that turns "123abkkkkkc" to "123ab5xkc". Decompressor 
is already written and must remain unchanged. take into account of strings 
like: "123xk", "123xx" ...etc as input
4. Youtube mash design, how to do a video version of Mark’s FaceMash. SQL 
schema, recommendation/ranking algo design

Facebook题目：
电话
1. Big Integer multiplication. (Leetcode OJ过了的对方不接受, Optimization 
required, how to do 8 digits*8 digits, etc).
2. Binary tree level order traversal. (leetcode 2*)
3. 也是leetcode 3*原题，不记得了

Onsite
1. Given 1->a, 2->b … 26->z. 126 -> az or lf or abf (bfs/dfs not accepted, 
need to use DP or some tricky method)
2. Binary tree serialization/de-serialization (leetcode 3*, 这道题pinterest
也问了）
3. Permutation with duplicate (leetcode 3*)
4. Range maximum query, pre-processing

LinkedIn题目
电话
1. pow(x,n), check boundaries, O(log(n)) (leetcode 2*)
2. rotated binary search (leetcode 3*)
3. hashcode() of a String in Java (why use 31 as magic number)
4. Kth closest point to point P on a plane with N points (heap, comparator).
5. ArrayList impl without importing ArrayList, use dynamic array

Onsite
1. IsSameTree (leetcode 1*)
2. Word Ladder II (leetcode 4*)
3. Text Justification (leetcode 2*)
4. how to get top 10 Exceptions for the past 24 hours in 400 machines and 
update every 5 minutes. General idea: Kafka + Storm. Uses sliding window, 
hashTable, heap. (这道题pinterest也问了）
5. Tell me in depth about the project you’re most proud of (45 mins).
6. How would you improve LinkedIn Influencer to enter international market. 

M:
2. remove duplicate (leetcode 2*) 似乎两行可以写
就是写个code实现least unique positive integer game。当时看着十分game theory
的说。这个game基本上是这样的，只是player人数不确定，会dynamical增加

Amazon online test
1. 求两个vector的intersection
2. 找到linkedlist中倒数第K个点
3. DP问题，这个题一开始想偏了，导致时间不太够了，后来想出来了，代码没有完全
写完，挺郁闷的。其实是unique path(leetcode)的变形，但是要复杂些，找到拥有最
大值路径中的最小点。
就是一个matrix，每个element对应一个值，从最左上角到右下角，你只能向右和向下
移动，找到一条path，对应的sum是最大的，而且在这条path中，找到最小的element。
4.delete loop in the linkest list


mz 电面2轮，onsite 5轮，每轮1个小时

电面1： 2sum, 2个stack实现queue
电面2： 实现fixed size的queue， OOD设计题：2个电梯调度的设计
onsite round 1: 在2个等长排序数组中找第k大的元素。
有一个n*n的array，里面的数是1-n^2。找出连续递增的最长序列的长度。方向可以是
上下左右。
比如：
1 3
2 4

最长的递增是3，可以是1->2->4 也可以是1->3->4

round 2： 全behavior，这轮挂了，因为表示了觉得以前的工作没意思。这轮的结
论是没有领导力。所以behavior还是要好好准备。amz很在乎的一点是leadership 
principle

round 3: map里面新增一个updateAll(int val1)，调用后，get(key)返回值都是val1
。但是之后如果set(key, val2)后，get(key)返回值是val2.要求所有操作都o(1)。
第二题是count sort变种，不难。

round 4: OOD设计机场调度系统。这轮完全抓瞎。

round 5(bar raiser): 给很多很多数，判断是否里面有重复。然后load balance算法
的设计。这轮主要考察分布式，但是我纠结于用单机处理，给了很多单机处理的方式，
被鄙视。

amz算法题不难，但是behavior很重要，跟manager好好谈是最重要的。bar raiser要好
好体会他想问什么，思维要开放。


two sigma就是hr先聊聊behavior，然后online test，最后电面，电面只进行了20分钟
，就邀请我去onsite了。问了很多基础概念，比如process和thread，latency和
throughput之类的。不难。

onsite round 1: 设计模式。java和c++区别。反转字符串，2种实现，讨论优劣。

round 2: Hashmap 什么时候不如 array; interface 和 abstract class区别； tcp/
udp 区别； socket使用； 希腊字符的编码格式； OS的什么feature使得现在做虚拟机
更简单； float的存储； 如何test一个程序。编程题3个: fizzbuzz，找元音个数和随
机生成密码。

round 3: Java语法改错题，主要关注final的使用， instance of的使用，还有string
的比较。熟悉这些的话，不难。编程题2个： 找list的环； 还有leetcode原题 count 
and say

round 4: C++语法。这轮表示完全不会。问了纯虚函数，和sizeof(纯虚函数类）。编
程题随便意思了下，问了菲薄拉切数的产生；最后讨论了下java多线程的实现

round 5: 这轮直接没有废话，上来问了4道题： 第一题count sort变种； 第二题写
iterator中序遍历tree； 第三题自己建graph，找2个点是否连通； 第四题是boggle 
game。


http://www.mitbbs.com/article_t/JobHunting/32281037.html

一个二维数组代表了城市中的坐标，给定N个人的坐标，求坐标使所有人
走到这个坐标的距离的和最小，只可以横着或者竖着走，不可以斜着走

更一般性的问题是找一个地方建distribution center,如何选址

另一个问题
given an array of strings, 求max len(A)*len(B), A B have no common character

一个貌似很简单的问题，
给定两个array of integers, the same size, 两两配对, 求绝对值之和最小
http://mattcb.blogspot.com/2013/03/minimum-weight-of-two-groups
没看懂解法


面：
1. 给一个矩阵如下：
a b c d
e f g h
i j k l
m n o p

要求按如下方式打印：
a f k p
b g l
c h
d
e j o
i n 
m

2. 设计题：
如果要给每个Pin加上一个price tag，怎么去evaluate这是否work？
（1） A/B testing -> 可以有好几种，讨论优劣性
（2） metrics to monitor -> click rate, impression, return user ratio, etc
上门：
1. 假设Pinterest的更新系统只能显示3条更新，怎么设计？更新可以是：用户评论、
加新的pin，repin等等，一共可能有一千多种。讨论各种方法的优劣性
回答：a ranking problem...
2. 给如下的数据格式：
<start_time, end_time, value>
比如有一组数据：
1, 3, 100
2, 4, 200
5, 6, 300
。。。
这些数据时间点可能有重合。在时间段2~3之间，value的和是100+200 = 300. 找出这
组数据中最高的value和。
回答1： 用一个数组，每个cell代表一个timestamp，然后扫一遍数据，increment相应
的cell。-》 面试官：时间连续怎么办？有没有更好的办法。
答案：把数据变成：<type, time, value>；然后按照时间排序。如果是start_time,就
+value，不然就-value：
int sum = 0;
int max = 0;

// sort by time

while(have more lines) {
    if(type is start) sum += value;
    else sum -= value;
    if(sum > max) max = sum;
}
return max;
3. 设计一个数据结构支持O(1)的insert， remove， find random（老题）
4. java arraylist里如果满了，怎么办？为什么？
答： make a new copy, size double. 原因是：double size的时候需要拷贝原来的n
个数据，当当前这个长度为2*n的arraylist再满的时候，至少还需要插入n个数据，这
样平均每个数据的cost是在O(1)级别的
5. 怎么做weighted random sampling？（老题）
6. 有产生5的随机数，怎么生成7的？（老题）
7. 怎么去找log中的异常？outlier detection

给一个array of int，以及一个range (low, high)，找出array中
所有的subarray使得这个subarray的和在range之中。array可以有负数

这个O(N^2),
for i= 0 to N,
   for j= i to N
     check sum(i, j) is in range. // add num[j] to previous sum(i, j-1)
1. 一个2d的黑白棋盘，黑色的格子都是连在一起的，现在给一个黑色的格子的坐标，
请找出最小的矩形，包含所有的黑色格子

2. Implement Iterator接口，但是增加一个功能，peek()返回next()的值，但是不能
移动pointer。 constructor已经指定，就是 PeekIterator(Iterator iter)

这题有个special case需要考虑

然后就是原题，maxSubArr()
3. 一个特殊的binary tree，叫full tree，定义是每个节点要么有2个children，要么
没有。现在我们要copy一个给定full tree的形状，请写encode和decode方法
4. 检查()序列对是否正确；
   follow up 1： 如果有三种 ()[]{}怎么办
   follow up 2:  "()()(" double quote里面的ignore，如何判断
1. 给一个char[]和一个字典，求所有在字典中并且由char数组里字母构成的单词，假
设isWord()可以直接判断某个单词在不在字典里。
2. 数组的permutation
3. 你会怎么设计1中的字典？
interview 2:
1. 8进制数的plus one
2. 写一个树（非二叉树）的iterator,注意不是traversal，并分析复杂度。
